Приложение SKS-Calc предназначено для подсчёта метража необходимого кабеля при проектировании структурированной кабельной системы (СКС) с учетом требований международного стандарта ISO/IEC 11801. На выбор дается возможность рассчитать необходимый метраж кабеля как с учетом метража кабеля в 1-й кабельной катушке (бухте), так и без. При расчёте необходимого метража кабеля с учётом метража кабеля в 1-й бухте, расчёт итогового необходимого количества кабеля происходит с учётом количества кабельных пробросов, которые можно сделать с 1-й бухты.
Расчет необходимого метража кабеля без учёта бухт производится по формуле:

		(a + b) / 2 · c · d · e

	Где a - минимальная длина постоянного линка;
	b - максимальная длина постоянного линка;
	c - коэффициент технологического запаса, принятый в значении 1.10;
	d - количество рабочих мест;
	e - количество портов на одно рабочее место.

Расчет необходимого количества кабельных катушек (бухт), производится по формуле:

		⌈(a · b / ⌊(c ÷ (((d + e) ÷ 2) · f))⌋)⌉

	Где a - количество рабочих мест;
	b - количество портов на одно рабочее место;
	c - указанный метраж одной бухты;
	d - минимальная длина постоянного линка;
	e - максимальная длина постоянного линка;
	f - коэффициент технологического запаса, принятый в значении 1.10.

Расчет необходимого метража кабеля с учетом бухт, производится, соответственно, получением произведения метража кабеля в 1-й бухте и количества бухт.
Приложение предназначено для подсчёта метража необходимого кабеля при проектировании СКС, но может использоваться при проектировании кабельных систем иного характера, к примеру систем электрических кабелей.

Наведите курсор на любой элемент приложения и сможете получить краткую справку и помощь по работе с элементом или вводимым/выводимым значением.